Ah, dostum.
Umarım bunu gizli tutabiliriz.
Dostum, bir içki istiyorum.
İstersen biraz viski bonbonlarım var.
Vay canına.
Böyle şeyler söyleme.
Onları o olağanüstü güzellikten aldım.
Sorun ne? Çok depresif görünüyorsun.
Artık kimseye güvenemiyorum.
İstersen benimle konuşabilirsin.
Ona inanmıştım.
Müfettiş Zeman'ın böyle bir şey yapacağını hiç düşünmezdim.
Ne oldu?
Ona inanmıştım.
Şu an kalbime huzur veren tek şey...
sensin.
Prag polis karakolunda inanılmaz ve vahşi bir olay yaşandı.
Şef Hamlik, Başkomiser Patera ve Komiser Janacek zehirlenerek ölü bulundu.
Failin bu cüretkar suçu işleme amacı neydi?
Söylentilere göre Çek polisi ile eski Çekoslovakya gizli polisi arasında bir bağ var...
- Bu olayın arkasında daha büyük skandallar olabilir mi?
- Hey!
Biri geliyor.
Failin kim olduğunu biliyor musunuz?
Kullanılan zehirin bir tür kas gevşetici olduğu doğru mu?
Polis Şefi Hamlik'in bile gizli polisle bağlantılı olduğu doğru mu?
Şey, bu...
Geçen hafta Müfettiş Zeman'ın öldürülmesiyle bir bağlantısı var mı?
B-Biz o davayı hala araştırıyoruz, yani...
Yani soruşturma departmanı tüm davaların bir şekilde bağlantılı olduğunu mu düşünüyor?
Şey, hmm, tüm olasılıkları değerlendirip soruşturmaya öyle devam edeceğiz.
Affedersiniz, o farklı bir davadan sorumlu, bu yüzden...
Gereksiz bir şey söyleme ve buradan çık.
E-Evet, efendim.
Resmi bir basın açıklaması ne zaman yapılacak?
Lütfen tüm bilgileri netleştirene kadar bekleyin.
Sizin basın açıklamalarınız hep çok geç oluyor.
Hadi ama.
Yine veri toplamak için mi buradasın?
Üzgünüm,
ama üstlerim tarafından bu davayı en baştan
araştırmam emredildi.
Diğer kreşler tarafından alınan çocuklarla zaten konuştum.
Çocukları düşün.
Onlar için bir ebeveyn gibi olan Bay Petrov'u ve kadın asistanını gözlerinin önünde ölürken gördüler.
Bazı çocuklar hâlâ kabuslar görüyor.
Bunu en kısa sürede unutmalarını istiyorum.
Gerçi, bu ömür boyu unutulacak bir şey değil.
Tüm kalpleriyle sevdikleri biri öldürüldü.
Her çocuk için on beş dakika.
Onlar için çok sert olabilecek sorular sormayın.
Anlaşıldı mı?
Evet, orada yaşamak eğlenceliydi.
Bay Petrov ve Bayan Anna çok iyi insanlardı.
Anlıyorum.
Olay günü hakkında size bir şey sormak istiyorum.
O gün gelen adamı, Bay Grimmer'ı daha önce hiç görmüş müydünüz?
Hayır, onu ilk kez görüyordum.
Neden oraya gitmişti?
Bilmiyorum.
Bay Petrov ve Bay Grimmer iyi anlaşıyorlar mıydı?
Hmm, çok yakın gibi görünmüyorlardı ama...
Ama ne?
Ciddi bir şeyler konuşuyorlardı.
Siz çocuklar biraz Almanca biliyorsunuz, değil mi?
Ne hakkında konuşuyorlardı?
"Burasının ruhsatı yok" dedi,
ve "Sizi polise bildireceğim."
Gibi bir şey.
Bay Grimmer mı dedi bunu?
Evet. Ayrıca "eğitim" ve "deney" ile ilgili bir şeyler de söyledi.
Deney mi?
Başka bir şey var mı?
Başka bir şey...?
Hatırlamak istemediğin şeyler varsa sorun değil, Honza.
Diğeri 511 Kinderheim'dı.
511 Kinderheim mı?
Orası neresi, biliyor musun?
Hayır.
Sen biliyor musun?
Çek Cumhuriyeti'nde böyle bir yer yok.
Bay Grimmer hakkında... Nasıl biriydi?
Gerçekten çok iyi biriydi.
Sen de öyle düşünüyorsun, değil mi Izzy?
Bizimle futbol oynardı!
Çok iyi değildi ama eğleniyor gibi görünüyordu.
Kafayla vurmakta çok kötüydü!
Poposunun üstüne düştü.
Sanırım en kötü ikinci Honza.
Ve sonra!
Orada lider sendin, değil mi Antonin?
Pek lider sayılmam.
Sadece diğer çocuklardan biraz daha büyüktüm.
O gün hakkında size sormak istiyorum.
Bay Grimmer hakkında mı?
Honza ve Izzy, onlara Bay Grimmer'ı sorduğunu söyledi.
E-Evet.
Ne diyordunuz?
O iyi bir insan.
Ondan şüphelenmiyorsunuz, değil mi?
Hayır, öyle değil.
Bay Grimmer suçlu değil.
Onunla futbol oynuyorduk.
Geri döndüğümüzde, Bay Petrov ve Anna ölüydü.
Bunu daha önce polise de söyledik.
Onu gördük.
Evimizden sarışın, güzel bir kadın çıkıyordu.
Onu tutuklayacak mısınız?
Kimi tutuklayacağız?
Bay Grimmer'ı.
Hayır, henüz öyle bir karar vermedim.
Onunla görüşeceğiz.
Söz verdik. Hatta yerini bile belirledik.
Bana söyler misiniz?
Tabii.
Emin misiniz? Onu tutuklayabiliriz.
Söyledim ya, o bir katil değil.
Hey!
Uzun zaman oldu.
Nasılsınız çocuklar?
Harika gidiyoruz.
Ağlamadın değil mi?
Yatağını iki kez ıslattı.
Ben senin yatağını çok daha fazla ıslattım.
Hı?!
Antonin, sana bıraktığım şey sende mi?
Teşekkür ederim.
Onu sakladığın için iyi iş çıkardın.
Bu, babanından aldığım önemli bir şey.
Zamanım doldu.
Hepinize iyi bakın.
Futbol oynayalım, Bay Grimmer.
Üzgünüm, gerçekten vaktim yok.
Seni tanıştırayım.
Onlar bizim yeni arkadaşlarımız.
Tamam! Oynayacağım, ama sadece biraz.
Yaşasın!
Pas!
Hadi! Bu bizim şansımız!
Topu at!
Çalındı mı?!
Daha iyi dripling yapmalısın!
Bekle, defans!
Ah, adamım.
İşte böyle! Al sana!
Siz Bay Grimmer'sınız, değil mi?
Beni tutuklamaya mı geldiniz?
Çocukların önünde silah sallamamalısın.
Önce silahını bana at.
Üzerimde silah yok.
Attın mı?
Daha önce hiç silah taşımadım.
Müfettiş Zeman'ı öldüren sen misin?
Bilmiyorum.
İşkence gördüm ve yarı ölüydüm.
Tırnakların!
O adamı silahla vuran ben değildim.
Diğerlerini ben öldürmüş olabilirim.
Hatırlamıyorum.
Bay Grimmer!
Neden dinleniyorsun?
Takımımızda yeterli üye yok şu an.
Bana biraz mola ver. Tamamen bitkinim.
Seni futbol oynamaya davet etmelerini ben söylemiştim.
Seni bir süredir izliyorum.
Peki, ne düşünüyorsun?
Sence ben bir suçlu muyum?
Bilmiyorum.
Son günlerde birçok kişi tarafından ihanete uğradım.
Artık hiçbir şey bilmiyorum.
Neye inanacağımı bilmiyorum.
Sonunda, güvenebileceğin tek kişi kendinsin.
İnanabileceğin son şey, yine kendinsin.
Beni tutuklamayacak mısın?
Kaçmayacağına söz verebilir misin?
Şu an nerede kalıyorsun?
Pavla Otel, Oda 302.
Eğer bir suçlu olduğumu kanıtlarsan,
ne zaman istersen gelebilirsin.
Bunu sana emanet ediyorum.
Bence bu olaylar zincirinin sebebi bu.
Bu onun kasa anahtarı.
Bu tabela mı?
Bu eski bir tabela.
200 yıldan fazla önceki bir bara ait tabela.
Bar kapanmış olsa da, tabela hâlâ orada duruyor.
Rengi solmuş ama bu sokağın bir simgesi.
Uzun zaman önce, buraya birçok kötülük
gelmiş olmalı.
Ama bu tabela ayakta kaldı.
Hatta yıllar önceki yangından bile sağ çıktı.
Yangın mı?
Oraya bir kadın çocuğuyla birlikte taşınmıştı.
Çok güzeldi ama oldukça kasvetli görünüyordu.
Pek dışarı çıkmazdı ve
sahte bir isim kullandığını duymuştum.
Bir gün, aniden siyah bir araba geldi
ve kadınla çocuğu götürdü.
Hükümet karşıtı faaliyetlere karıştığına dair
söylentiler vardı.
O zamanlar birçok insan öyleydi.
Komünizmin sona erdiği o korku siyaseti döneminde.
Korkunç bir çağdı.
İnsanların bir anda yok olması
şaşırtıcı değildi.
Yanındaki çocuklar ikiz miydi?
Hayır, sadece bir çocuk vardı.
Ve çocuğun yüzü çok güzeldi.
Erkek miydi kız mı?
Ha? Şimdi söyleyince, pek hatırlamıyorum.
Küçükken bazen anlamak zor olabiliyor.
Herkes, "Bir anneyi, hele de masum bir çocuğu alıp götürmelerine inanamıyorum!" dedi.
Sonra orası yanmaya başladı.
Kimsenin olmayacağını düşündüğün bir yerde yangın çıktı, ama o çocuk oradaydı.
Çocuğu yalnız bırakmış olmalılar.
Çocuk acıkmış olmalı, yemek yapmak için ateş yakmaya çalışmıştır.
O çocuk...
Çocuk yangından kurtarıldıktan sonra, izi kayboldu.
Ondan sonra ne oldu bilmiyorum.
Ya o çocuk ikizlerden biriydiyse?
Ha?
Ya ikizlerden biri alındı ve diğeri o dairede yalnız bırakıldıysa?
Anlıyorum. Bu bir ihtimal.
Ama neden ikiz olduğundan bu kadar eminsin?
Araştırmamı söylediğin kişi, Bay Grimmer...
Bence o bir suçlu değil.
Anlıyorum.
Üzgünüm, Bay Suk.
Yardım etmek istedim ama sorumsuz bir şey söylemiş oldum.
Kötü biri değil.
Onu takip ederken pek çok şey öğrendim.
Başta, Müfettiş Zeman'ın intikamını almak için can atıyordum.
Ancak soruşturmayı yürütürken,
Bir dedektif olarak saygı duyduğum Müfettiş Zeman'ın,
aslında yozlaşmış biri olduğunu öğrendim.
Ve sonunda, şef ile iki kıdemli meslektaşım zehirlendi.
Zehirlendiklerini duyduğumda şok oldum.
Bu dünyada karanlığın dünyası ne kadar geniş, merak ediyorum.
Karanlık mı?
Çekoslovakya'nın eski gizli polisi, son olayların perde arkasındaki güç.
Eski İçişleri Bakanlığı'nın doğrudan kontrolü altında,
Sovyetler Birliği'nin Demir Yumruğu olan bir örgüttü.
Yaklaşık on yıl önce, demokratik devrim sırasında,
örgüt dağıtıldı ve üyeleri yargılandı, ama...
çoğu yeraltına çekildi.
Şimdi bile, birçoğu bir zamanlar sahip oldukları büyük gücü geri kazanmak için planlar yapıyor.
Tüm bildiğim bu.
Ama neden bu kadar çok fedakarlık olmak zorunda?
Bunun arkasında sadece gizli polis mi var?
İçinde yaşadığımız dünyada ne kadar karanlık yayıldığını merak ediyorum.
Artık hiçbir şeye inanamıyorum.
Ama Bay Grimmer bana şunu dedi,
"Sonunda, güvenebileceğin tek kişi kendinsin."
Bunu söylediğinde bana bir şey verdi.
Üzgünüm.
Sadece bu konudan bahsediyorum.
Daha ismini bile bilmiyorum.
Ah, sorun değil. Bana söylemek zorunda değilsin.
Şimdiye kadar, birbirinin adını ve kişisel geçmişini bilmeyen insanlar arasında
güven olabileceğine inanmıyordum.
Ama sana her şeyi anlatabilirim.
Annem ve babam öğretmendi.
Ama babam demokratik faaliyetlerden dolayı
yetkililer tarafından hedef gösterildi.
Annem benim için onu terk etti.
Dedektif olmak istediğimi söylediğimde annem karşı çıktı.
Neden dedektif olmak istedin?
Arkadaşların barda bunu söylemişti.
Gerçekten polisiyelerden bu kadar etkilendin mi?
Çocukluğumdan beri hayalimdi.
Polisiyelerin hep hayranı oldum.
Bang!
Bu kadar gülme!
Ama komik.
Peki sana ne verdi?
Az önce Grimmer'in sana bir şey verdiğini söylemiştin.
Bir banka kasasının anahtarı.
Banka kasası mı?
İçinde çok önemli bir şey var gibi görünüyor.
Alman bir adam olan Bay Petrov'un ruhsatsız bir yetimhane işlettiği
davayla bir ilgisi var.
Evet?
Görünüşe göre o banka kasasında, Bay Petrov'un yürüttüğü
insan deneylerine ait bazı veriler var.
Bu olaylar dizisinin nedeni gibi görünüyor.
Onlara söyleyemezsin.
Ha?
Annenin neden polis olmanı onaylamadığını biliyor musun?
Sana bir şey olacağından korkuyordu.
Sadece kötü bir hissi vardı.
Bu yüzden bundan kimseye bahsetmemelisin.
Ben de annenle aynı hissi paylaşıyorum.
Üzgünüm.
Adım.
Sana adımı söyleyeceğim.
Anna...
Anna Liebert.
Anna, ne güzel bir isim!
Demek Almansın.
Görüşürüz.
Anna...
İyi akşamlar, Bay Trunka.
Ne güzel bir gece, değil mi Anna?
Amanın. İyi akşamlar, Anna.
İyi akşamlar, Bayan Jalka.
Yani bir kiralık kasa anahtarı mı?
Evet... Bu dünyada artık bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... Uyum diyarına...
Eve dön... Saflık diyarına...
Canavarın Art İzi